# KaMiL





Основные стадии обработки кода:
- Лексический анализ
- Синтаксический анализ
- Семантический анализ
- Генерация бинарного кода

Структуры данных, используемые в компиляторе:
- N - мерное дерево для представления программы
- Таблица строк
- Таблица типов
- Таблица переменных блока

# Таблица строк

Таблица строк заполняется во время лексического анализа кода программы.
Каждая строка, не являющаяся кодовым словом, попадает в таблицу строк(даже `1`, `$` и подобные символы) и ей присваивается уникальный идентификатор.

Такая архитектура обладает следующими плюсами и минусами.
Плюсы:
- Сравнение строк в дальнейшем построении дерева и анализе будет сильно проще и быстрее(просто сравнение идентификаторов)
- Отсутствие выделения памяти под строки дубликаты
- Удобное хранение всех строк в одном месте, благодаря чему упрощается управление памятью
Минусы:
- При токенизации одновременно будет открыт и буфер с кодом, и таблица строк, что может занимать больше памяти
- Выделение памяти даже под слова из 1-2 символов

В конечном варианте, эта таблица должна будет реализована в виде хеш-таблицы.

# Таблица типов

Таблица типов заполняется стандартными значениями при создании.
Пользовательские типы добавляются в неё во время синтаксического анализа.
> Именно во время синтаксического анализа, что бы во время работы с семантикой не приходилось обрабатывать объявление типов и они не попадали в конечное дерево. Но вообще это вопрос следует оставить открытым.

Затем, во время семантического анализа в таблицу могут попадать производные от изначальных типов(указатели и массивы).
Сравнение типов можно будет провести простым сравнением идентификаторов типа.

# Таблица переменных блока

Таблица переменных блока заполняется на стадии семантического анализа.
Каждому блоку кода соответствует одна таблица, причем у них есть иерархия.
Если переменная не находится в текущей таблице. то поиск начинается в таблице уровнем выше.
Благодаря такому устройству обеспечиваются области видимости переменных.

# Стадии обработки

Теперь, когда мы изучили основные структуры, используемые в компиляторе, перейдем к стадиям компиляции.

## Лексический анализ
